Добрый день, уважаемые студенты! Рад вас видеть
на очередной сессии разбора лабораторной работы.
Тема лабораторной работы - создание динамического
веб-сайта для нашего бизнес-кейса кафе.
Итак, давайте начнем. Мы начинаем
с основной страницы лабораторной работы.
Необходимо убедиться,
что название совпадает.
Должно быть Module 4 - Challenge Lab:
Creating a Dynamic Website for the Cafe. Отлично.
Сейчас для начала лабораторной работы нам необходимо
инициировать создание временного AWS аккаунта.
Для этого необходимо
нажать на кнопку Start Lab.
Далее в открывшейся странице необходимо
дождаться, что Lab status изменит значение на Ready.
Как только это произойдет, вы можете
закрывать это всплывающее окно.
И далее на странице с лабораторной
работой необходимо нажать на кнопку AWS.
По нажатию на эту кнопку вас направит на
главную страницу AWS Management Console.
Согласно заданию нам
необходимо перейти в сервис EC2 и
посмотреть какие же инстансы
есть в этом AWS аккаунте.
Сделать вы это можете
двумя путями, либо через
навигационное меню слева,
либо через ссылку Instances ранее.
Как только вы переходите по любой из этих
ссылок, вы увидите, что есть один единственный EC2
instance, в названии которого содержится
aws-cloud9-CafeWebServer. Оно пригодится чуть позже.
Давайте теперь перейдем на
страницу с лабораторной работой.
Нажмем на кнопку Details, далее нажмем на
кнопку Show и во всплывающем окне перейдем
на ссылку Access the multiple choice questions.
Откроется страница с вопросами.
Это первая лабораторная работа,
где мы помимо выполнения этой
лабораторной работы также будем
отвечать на некоторые вопросы.
Сейчас нас просят ответить на первые четыре
вопроса. Давайте пройдемся по каждому из них.
Первый вопрос звучит следующим образом.
Находится ли этот инстанс в public subnet-е?
Давайте это проверим.
Для этого вернемся в AWS Management Console,
откроем детали инстанса и во
вкладке Networking посмотрим Subnet ID.
Вы видите, что уже есть подсказка,
что этот subnet является public.
Но тем не менее, давайте
откроем эту ссылку.
Она перейдет к деталям этого subnet-а и во
вкладке Route table посмотрим какие routes есть.
Если есть route на Destination весь
интернет и Target является Internet
Gateway, это по определению значит,
что этот subnet является публичным.
У нас есть также два ресурса, которые помогают
контролировать доступ до наших ресурсов в subnet-ах.
Есть Network ACL, который привязывается
к subnet-ам. Вы видите, что Inbound
и Outbound rules разрешают доступ
со всего интернета. Ограничений нет.
Также если мы посмотрим Security
группу на уровне нашего инстанса,
мы увидим, что разрешен доступ
на 22 порт на следующие CIDR блоки.
Отлично. Давайте вернемся обратно к
списку вопросов и ответим на этот вопрос.
Так как инстанс находится в public
subnet, мы выбираем опцию Yes.
Давайте теперь перейдем
ко второму вопросу.
Согласно этому вопросу у нас спрашивают,
есть ли публичный IP адрес у этого EC2 инстанса?
Чтобы это проверить нам
достаточно открыть вкладку Details
и в соответствующем поле
посмотреть есть ли значение.
Если значение есть, это значит, что
публичный IP адрес присвоен к этому инстансу.
Поэтому на второй вопрос мы отвечаем Yes.
Третий вопрос звучит следующим образом.
Какие Inbound ports открыты для подключения к
этому инстансу? Мы с вами это уже посмотрели.
Давайте вернемся обратно к
странице с деталями EC2 инстанса.
Откроем вкладку Security и в выделенном
квадрате вы видите, какой доступ предоставлен.
Это 22 порт на два различных CIDR блока.
Поэтому мы выбираем четвертую опцию, TCP
port 22 only, open to a specific range of
IP addresses является верным ответом.
Двигаемся дальше.
Четвертый вопрос.
Здесь нам необходимо ответить на
вопрос, соединена ли IAM role к EC2 инстансу?
Чтобы это посмотреть мы возвращаемся
обратно к странице с деталями EC2 инстанса.
Откроем вкладку Details и в соответствующем
поле увидим, есть ли значение для IAM role.
Если бы роль была, то вы бы увидели название
роли и по нажатию которой вы могли бы
перейти на страницу этой роли. Так как там
стоит прочерк, значит роль не привязана.
Поэтому мы отвечаем на этот вопрос No.
Мы переходим к следующему заданию.
Согласно нему нам необходимо
перейти в сервис Cloud9.
Для этого в строке поиска начнем вводить
cloud9 и воспользуемся нужной нам ссылкой.
Как только вы перейдете на главную страницу сервиса
Cloud9 вы увидите список существующих Environments.
Там будет единственный Environment,
называется CafeWebServer.
Мы с вами помним, что EC2 инстанс
содержит в имени CafeWebServer,
что означает IDE Cloud9 был
поднят в нашем EC2 инстансе.
Для того чтобы открыть IDE
необходимо нажать на ссылку Open.
Если в это время EC2 инстанс остановлен, то Cloud9
автоматически его стартует и после откроет нам IDE.
Также я хотел обратить внимание, что есть
настройка, вы указываете количество времени.
И если такое время IDE не будет
использоваться, то она автоматически остановит
EC2 инстанс, чтобы мы не несли
дополнительных расходов, что очень удобно.
Мы оплачиваем только за EC2 инстанс, когда используем
сервис Cloud9. Сам сервис Cloud9 бесплатный.
После загрузки IDE мы переходим на основную
страницу этой среды разработки, она состоит
из трех основных частей. С левой стороны
мы видим навигационное меню, файлы и папки.
В нижней части есть bash терминал. А посередине
основное поле - это работа с файлами.
Здесь мы можем просматривать различные файлы,
также изменять наши скрипты и текстовые файлы.
Согласно заданию нам необходимо
посмотреть какая операционная система
установлена на нашем EC2 инстансе.
Мы видим, что это Amazon Linux.
Я рекомендую ее использовать, потому
что это операционная система нативно
поддерживающая многие моменты, связанные с AWS.
AWS занимается постоянным ее улучшением.
На текущий момент уже доступна
вторая версия, то есть Amazon Linux 2.
Далее мы запускаем список команд,
проверяем версию необходимых нам приложений
и также проверяем их статус.
Первые две команды проверяют веб-сервер.
Далее, две команды на проверку
версии и статуса базы данных mysql.
И последняя команда проверка
версии языка программирования PHP.
Мы видим, что приложения остановлены,
нам необходимо их стартовать.
Для этого мы запускаем следующие команды.
В первую очередь мы заносим старт
этих команд в автозагрузку, далее
стартуем эти приложения и проверяем статус.
Мы видим, что httpd веб-сервер успешно стартовал.
Далее, то же самое проделываем с базой данных.
И видим, что оба приложения на текущий
момент запущены и в состоянии Running.
Далее нам необходимо создать
симлинк до пути var/www и как
target он будет использовать
/home/ec2-user/environment.
Это все те файлы, которые доступны в
IDE, будет создана соответствующая папка
html и веб-сервер будет использовать все
содержание из этой папки для отображения.
Давайте перейдем в папку
html и создадим там новый файл.
Назовем ее index.html и она будет
содержать в себе простейшую веб-страницу.
В тегах html будет текст
Hello from the cafe web server!.
Отлично, теперь попробуем
открыть наш веб-сервер.
Мы знаем, что необходимые приложения уже
запущены, тестовую HTML страницу мы уже создали.
И давайте теперь перейдем к нашему
EC2 инстансу для того, чтобы скопировать его
публичный IP адрес и попробуем по нему перейти.
Мы видим, что сайт не открывается.
Здесь нам нужно было провести
некоторый troubleshooting.
В первую очередь необходимо
проверить Security группы.
Если мы перейдем на вкладку Security
мы увидим ссылку на Security группу.
Давайте по нему перейдем и вы видите
в Inbound rules, мы видели ее ранее,
что доступ есть только по 22 порту
на некоторый список CIDR блоков.
Нам необходимо предоставить
доступ ко всему интернету на 80 порт.
Для этого необходимо нажать
на кнопку Edit inbound rules,
далее добавить новый rule
путем нажатия на кнопку Add rule.
После чего как Type выбираем HTTP,
Protocol и Port range  автоматически
заполняется и как Source
необходимо выбрать Anywhere-IPv4.
И вы увидите, что появится значение
0.0.0.0/0, это CIDR блок всего интернета.
Все готово, мы можем
сохранить наши изменения.
Как только сохранили свои изменения в списке
Inbound rules  мы видим новый созданный rule.
Теперь давайте попробуем вернуться на
страницу с нашей тестовой веб-страницы и
видим, что она успешно открылась.
Мы видим текст Hello from the cafe web server!.
Мы с вами двигаемся дальше к
следующему заданию, теперь нам
необходимо установить приложение
с динамическим контентом.
Это приложение уже было написано
в рамках лабораторной работы за нас.
Нам лишь необходимо произвести его
установку и настройку и все, что касается AWS.
В рамках лабораторного задания
даны команды для загрузки архивов
и разархивирования содержания
этих архивов. Давайте их запустим.
После этого у нас в папке Environment
появятся три папки, это cafe, db и setup.
Давайте посмотрим содержание папки
cafe, а именно откроем файл index.php.
Вы видите, что это html документ, также
есть php вставки, то есть запускается php скрипт.
В этом случае запускаем getAppParameters.php.
Теперь откроем этот файл, посмотрим, что там есть.
Вы видите, что на третьей строчке используется
AWSSDK и скрипт использует клиент systems
manager для создания семи параметров.
Давайте запустим этот скрипт в bash терминале.
Вы видите, что наши параметры
были успешно созданы, тем не
менее давайте перепроверим
это в AWS Management Console.
Для этого начнем вводить systems manager и в
появившейся выдаче воспользуемся нужной ссылкой.
Как только мы перейдем на главную
страницу Systems manager, нам
необходимо в левом навигационном
меню выбрать пункт Parameter store.
Как только вы нажимаете на эту ссылку,
нас направляет на страницу со всеми
параметрами в этом AWS аккаунте и мы
видим, что 7 параметров были успешно созданы.
Теперь нам необходимо открыть параметр
/cafe/dbPassword, так как мы воспользуемся
его значением в следующем шаге.
Нам необходимо скопировать значение.
Теперь нам необходимо
произвести настройку баз данных.
Для этого необходимо в bash терминале открыть
папку db, там запустить скрипт set-root-password.sh.
Он запросит новый пароль и здесь вам
необходимо вставить скопированный ранее пароль.
Далее необходимо запустить скрипт
/create-db.sh, он произведет необходимые
настройки в базе данных, создаст таблицы
и наполнит эти таблицы тестовыми данными.
Вы также можете посмотреть содержание лог
файлов, это set-root-password.log и create-db.log.
Тем не менее давайте попробуем подключиться
к базе данных и посмотреть действительно
ли все там на месте. Для этого введем
следующую команду, пароль у нас есть.
Как только мы подключимся мы
увидим приветственные сообщения
MySQL и увидим prompt, то есть мы
уже можем вводить наши команды.
Давайте введем следующие команды,
мы посмотрим какие базы данных есть.
Если мы спозиционируемся на cafe-db, посмотрим какие
есть таблицы, мы видим что у нас есть 4 таблицы.
Давайте как пример откроем
содержание таблицы product, мы увидим,
что у нас есть 9 различных позиций
и деталей по каждой из позиций.
Отлично, давайте теперь произведем последнюю
настройку, нам необходимо ввести тайм зону для PHP.
Как только мы это сделаем, мы можем
рестартовать наш веб-сервер и можем
попробовать открыть публичный IP
адрес EC2 инстанса с добавлением /cafe.
Это тот путь, где находится
наш динамический веб-сайт.
Мы видим, что отображается только header
Cafe, а оставшаяся часть не отображается.
Значит что-то работает
некорректно, здесь в рамках
задания необходимо произвести
некоторый troubleshooting.
Как подсказка нам
предлагается посмотреть в сторону
доступов, так как ошибок на
стороне PHP приложения нет.
Когда мы говорим про доступы,
сразу вспоминается сервис IAM,
давайте попробуем на него
перейти, посмотрим список ролей.
В списке ролей мы видим есть
CafeRole, как Trusted entities указано
сервис EC2, давайте ее откроем и
посмотрим какие policy к ней привязаны.
Первая policy разрешает действие
EC2 import key, keypair, далее
есть другая policy, называется
root следующего содержания.
Предоставляется полные права
для работы с Parameter store.
Отлично, вам не кажется, что
эта роль идеально бы подошла
для нашего EC2 инстанса и
соответственно веб-приложения?
Это и есть ответ на вопрос, давайте теперь
привяжем эту роль к нашему EC2 инстансу.
Для этого необходимо выбрать наш
EC2 инстанс, далее нажать на кнопку
Actions, выбрать опцию Security и
далее выбрать опцию Modify IAM role.
Как только вы на нее нажмете,
вас направят на отдельную
страницу, где вы можете выбрать
из списка IAM roles нужную role.
Обратите внимание, в этом списке ролей намного
меньше, чем мы видели ранее в сервисе IAM, почему?
Потому что не все сервисы
указали как Trusted entity, сервис
EC2, поэтому мы видим только две
роли, которые мы можем выбрать.
Нас интересует роль CafeRole, давайте ее
выберем и нажмем на кнопку Update IAM role.
Как только мы это сделаем, мы
получим сообщение о том, что изменения
успешно выполнены и также вы увидите
в поле IAM role ссылку на нашу роль.
Отлично, давайте теперь вернемся на страницу с
нашим веб-приложением и попробуем ее обновить.
Вы видите, что страница полностью
открылась, у нас появилось некоторое
содержание, также различные
вкладки и нас интересует вкладка Menu.
Давайте на нее перейдем и мы увидим, что здесь
можно выбрать продукцию, указать количество,
давайте выберем три круассана, внизу отображается
общая сумма и есть кнопка Submit Order.
Как только мы на нее нажмем, мы перейдем на
страницу с подтверждением нашего заказа.
Давайте для разнообразия сделаем второй заказ
и закажем горячий шоколад в одном количестве.
Order Total отображается корректно,
также нажмем на кнопку Submit Order.
Как только это сделаем, мы получаем подтверждение,
теперь давайте посмотрим на вкладку Order History.
Отлично, мы видим, что оба наших заказа
корректно отображаются, все детали верны и
я вас поздравляю с этим, мы успешно
настроили приложение и все корректно работает.
Теперь мы переходим к следующему заданию, мы будем
создавать второй environment в другом AWS регионе.
Первым шагом для этого является
создание AMI, а перед созданием AMI нам
необходимо создать SSH ключи, чтобы
они остались в этом AMI, и можно было
со скопированным на локальный
компьютер приватным ключом подключаться к
любому инстансу в любом AWS регионе,
который использует созданный нами AMI.
Но подключаться по SSH нет
необходимости, это лишь сейчас сообщается
и показывается как это можно
настроить в будущей вашей работе.
С точки зрения безопасности,
хранение этих ключей в AMI может
быть не самым лучшим решением,
это лишь один из вариантов.
Самым лучшим с точки зрения безопасности
и использования готового функционала,
является использование соответствующей
настройки при создании EC2 инстанса, где
вы можете указать нужный вам публичный ключ.
Если у вас есть приватный ключ пара
от этого публичного ключа, то вы успешно
сможете подключиться к этому инстансу.
Отлично, необходимо запустить серию команд, которые
создаст SSH ключ и перенесет его в нужное место.
После того как мы это проделаем,
мы можем начать создание
AMI. Для этого необходимо в
списке инстансов выбрать наш EC2
Instance, нажать на кнопку Actions,
в выпадающем меню выбрать
опцию Image and Templates и
нажать на кнопку Create Image.
Нас направят на страницу
создания Image, но перед тем как мы
начнем ее заполнять, нам необходимо
ответить на несколько вопросов.
Сейчас нам необходимо ответить на
три вопроса, это пятый, шестой и седьмой.
Пятый вопрос звучит следующим образом.
Когда мы создаем AMI
от существующего инстанса,
будет ли этот инстанс перезагружен?
Давайте вернемся на
страницу создания AMI и обратим
внимание на параметр No Reboot.
По умолчанию он не включен.
Это говорит о том, что по умолчанию инстанс
при создании от него AMI будет перезагружен.
Если мы не хотим, чтобы инстанс перезагружался,
то здесь необходимо поставить галочку.
Таким образом для пятого вопроса
третий вариант ответа является верным.
Переходим к следующему вопросу.
Звучит он следующим образом.
Какие свойства root volume мы можем изменять
при создании AMI от существующего инстанса?
Давайте вернемся обратно на страницу
создания AMI и посмотрим, что мы можем сделать.
Вы видите, что мы можем изменить размер.
Также мы видим, что мы можем менять
параметр Delete on termination. Но Volume Type
и другие параметры мы менять не можем.
Поэтому возвращаемся обратно к вопросу и выбираем
третий вариант ответа, который является верным.
Переходим к следующему вопросу.
Седьмой. Звучит он следующим образом.
Можем ли мы добавить больше volume при создании
AMI от инстанса, у которого есть один root volume?
Если вы обратили внимание, у нас активная кнопка
Add volume, что означает, что мы можем добавлять
любое количество data volume при необходимости.
Поэтому на седьмой вопрос мы отвечаем Yes.
На этом мы ответили на все вопросы.
Возвращаемся к AWS Management Console.
Необходимо как Image Name ввести CafeServer
и внизу страницы нажать на кнопку Create Image.
Image будет создаваться порядка двух минут.
Для того, чтобы отобразить
список AMI, нам необходимо в левом
навигационном меню выбрать пункт AMI.
Мы увидим, что у нас есть один единственный AMI,
который сейчас создается, так как статус Pending.
Обновляя страницу, нам необходимо
дождаться, что статус поменяется
на Available и мы можем
переходить к следующему заданию.
Следующее задание: необходимо поднять
инстанс в другом регионе, используя этот AMI.
В рамках лабораторной работы предлагается
самостоятельно попробовать это сделать.
И первым делом нам нужно скопировать AMI
и сменить регион в AWS Management Console.
Мы меняем его на регион US West (Oregon). Как
только это сделаем, мы видим, что список AMI пуст.
Даже если мы начнем искать по скопированному
AMI ID, то поиск тоже ничего не выдает.
Как решение предлагается скопировать AMI, так
как AMI доступен только в рамках одного региона.
Если вам нужно этот AMI использовать
в другом регионе, то необходимо его туда
скопировать, что мы сейчас и сделаем.
Нам необходимо выбрать AMI из списка.
Далее нажать на кнопку Actions
и выбрать опцию Copy AMI.
Вы перейдете на соответствующую страницу. Здесь
оставляем все поля со значениями по умолчанию.
Единственное необходимо выбрать регион.
В нашем случае US West (Oregon).
После чего мы можем нажимать на
кнопку Copy AMI в нижней части страницы.
Отлично, процесс создания копии
AMI в другом регионе был запущен.
Занимает это порядка 5 минут. Вы можете наблюдать
за статусом создания AMI уже в target регионе.
Поэтому мы переходим в AWS Management
Console на регион US West (Oregon).
Обновляя страницу, необходимо дождаться, что
статус из состояния Pending поменяется на Available.
Как только это произойдет, мы
можем двигаться к следующему заданию.
Теперь от созданного AMI
мы можем создать EC2 инстанс.
Для этого необходимо выделить AMI и в верхней правой
части нажать на кнопку Launch instance from AMI.
Здесь нам необходимо как Name ввести
ProdCafeServer. Далее Instance Type - t2.small.
Как Network Settings необходимо будет
ввести некоторые вправки, поэтому необходимо
нажать на кнопку Edit. Здесь нужно
будет выбрать VPC - Lab VPC Region 2.
Далее как Subnet выбираем Public
Subnet из предложенного списка.
И далее необходимо будет создать
новую Security группу. Ее мы назовем cafeSG.
Для него необходимо будет
создать два Inbound rules.
Первый будет разрешать
доступ из интернета на 22 порт.
Это на тот случай, если нам
нужно будет подключаться по SSH.
Если все будет корректно выполнено, то в рамках
лабораторной работы мы по SSH подключаться не будем.
Второй рул - на 80 порт, доступ со всего интернета,
чтобы любой из интернета мог открыть наш веб-сайт.
Как только мы введем эти настройки,
нам необходимо прокрутить в самый низ
страницы и в Advanced Details выбрать
роль CafeRole, который мы выбирали ранее.
И нажать на кнопку Launch Instance, чтобы
запустить процесс создания этого инстанса.
Как только вы ее нажмете, выйдет
всплывающее окно о том, что мы создаем
инстанс, где не будет SSH ключей и мы
не сможем подключиться под 22 порту.
В нашем случае нужные SSH
ключи находятся внутри AMI,
поэтому мы можем выбрать
опцию Proceed without Key Pair.
После этого нажимаем на
кнопку Proceed without Key Pair.
Отлично, мы увидим сообщение о том, что
процесс создания инстанса успешно запущен
и есть кнопка для перехода к списку всех
инстансов. Давайте на нее нажмем.
Как только мы на нее нажмем,
мы увидим, что инстанс создается.
Необходимо дождаться, чтобы он
прошел все системные проверки.
Как только все будет готово, нам необходимо
будет выбрать наш инстанс, отобразиться список
метаданных этого инстанса и во вкладке Details
необходимо скопировать публичный IP адрес.
Давайте попробуем по нему перейти. Как только
мы по нему перейдем и перейдем именно на наше
веб-приложение, это IP-адрес/cafe, мы увидим,
что главная страница успешно отображается.
Давайте теперь попробуем перейти
на вкладку Menu, чтобы сделать заказ.
Как только мы нажимаем на вкладку Menu,
мы видим, что никакие items не существуют.
Здесь в рамках лабораторной работы
необходимо было troubleshooting, в чем же
является проблема и попробовать
самостоятельно ее решить. Я сразу дам ответ.
Проблема в том, что в этом регионе не созданы
нужные нам параметры. Необходимо их создать.
Давайте проверим, действительно ли это является
причиной отсутствия продуктов на нашем веб-сайте.
Для этого переходим к AWS Management Console и
здесь необходимо перейти в сервис Parameter Store.
Вы можете переходить напрямую на нужную
вам ссылку, если начнете вводить Parameter Store.
В выдаче в секции Features вы
увидите ссылку на Parameter Store.
Как только вы на нее нажмете, вы также
перейдете на Systems Manager, это группа
сервисов, но уже окажетесь на нужной
вам вкладке в левом навигационном меню.
Обратите внимание, что вы должны
находиться в регионе Oregon и если
все верно, вы увидите страницу с
предложением создать новый параметр.
Это говорит о том, что
параметры еще не создавались.
Отлично, теперь нам необходимо перейти на
основной регион, North Virginia и открыть наш ID.
Как только мы ее откроем, необходимо также
открыть скрипт set-app-parameters и внести некоторые
изменения, а именно на строке 12 для переменной
region и на строке 18 для переменной publicDNS.
Как region нам необходимо
ввести us-west-2, а как publicDNS
необходимо скопировать значения
у нового созданного EC2 инстанса.
Как только мы это сделаем,
мы можем нажать правой кнопкой
мыши на название нашего
скрипта и выбрать опцию Run this file.
Автоматически откроется новая вкладка
Bash терминала и запустит этот скрипт.
Мы увидим, что параметры были
успешно созданы. Давайте теперь вернемся
к AWS Management Console и
обновим страницу с Parameter Store.
Мы увидим, что 7 параметров были
успешно созданы и также обратите
внимание, что вы находитесь в
нужном регионе, то есть регион Oregon.
Отлично, давайте теперь вернемся на
сайт и обновим страницу и во вкладке
Menu мы видим, что появились все
наши продукты с тем же составом.
Давайте теперь попробуем
что-нибудь заказать. В этот раз
закажем донат в одном количестве
и попробуем создать заказ.
Мы увидим подтверждение, что заказ
успешно создан и если перейдем на страницу
с историей заказов, также видим, что
оно пополнилось одним нашим заказом.
Все верно. Отлично, я вас поздравляю, на этом
мы успешно завершили эту лабораторную работу.
Теперь нам необходимо запустить
систему оценивания, чтобы
убедиться, что мы действительно
все правильно сделали.
Для этого необходимо перейти на страницу с
лабораторной работой и нажать на кнопку Submit.
Выйдет всплывающее окно, необходимо нажать
на кнопку Yes и подождать некоторое время.
Вы увидите сообщение о том, что вы
набрали столько-то баллов из 30 возможных.
В моем случае 30 из 30 это максимальный балл.
Надеюсь, что у вас так же.
Если не так, то вы видите, что есть расшифровка
баллов и сможете определить, на каком этапе, в какой
задачи была ошибка и попробовать ее исправить.
Сейчас нам необходимо правильно выйти со всех систем.
Для AWS Management Console
необходимо в верхней правой части
нажать на название пользователя
и выбрать опцию Sign out.
На странице с лабораторной работой необходимо
нажать на кнопку End lab и подтвердить.
Во всплывающем окне мы
должны увидеть сообщение You may
close this message box now.
Lab resources are terminating...
После этого мы закрываем всплывающее окно и
можем закрывать окно с лабораторной работой.
На этом мы завершили лабораторную
работу, полностью ее разобрали.
Я очень надеюсь, что вы получили
более полное представление.
Спасибо за внимание, увидимся с
вами на следующих наших активностях.